http://en.wikipedia.org/wiki/Computer

Компьютер состоит из 4 основных блоков.
        1. Блок контроля (CU)
                Расшифровывает инструкции программ, превращая их в управляющие сигналы для других частей компьютера.
        2. Арифметическо-логическое устройство (ALU)
                Выполняет арифметические (+,-,/,* etc.) и логические (NOT AND OR XOR) операции, что вполне очевидно из названия.
        3. Память.
                3.1 RAM(Random Access Memory)
                        Энергозависимая память. Позволяет получить доступ к любой ячейке.
                3.2 ROM(Постоянное запоминающее устройство)
                        Энергонезависимая память. Основа для BIOS и flash memory устройств(USB-флешки, SSD) и др.
        4. Устройства ввода-вывода(I/O)
                Используются для взаимодействия с внешним миром.

http://ru.wikipedia.org/wiki/Компьютер

С точки зрения сборки компьютер состоит из.
        1. Процессор
        2. Материнская плата
        3. Оперативная память
        4. Блок питания
        Для общения с пользователями
        5. Монитор
        6. Клавиатура
        7. Мышь или аналогичное в том числе сенсорное устройство.
        Необязательные
        8. Карты расширений (видеокарта, звуковая карта и др.)
        9. Жесткий диск
        10. Дисковод

http://en.wikipedia.org/wiki/Central_processing_unit

Центральный процессор он же CPU.
Состоит из:
        1. CU
        2. ALU
        3. Регистры и кэш-память
        4. Генератор тактовой частоты (задает частоту волны синусоиды, которая преобразовывается в "прямоугольную" волну)
Основные характеристики:
        1. Разрядность (размер слова, предел целого и др.)
        2. Тактовая частота (определяется генератором тактовой частоты)
        3. Количество ядер
                Ядра это процессоры внутри основного процессора, возникли из-за возможности уменьшения размера транзисторов и идеи распределения потоков равномерно на ядра.
        4. Быстродействие (зависит от тактовой частоты и количества ядер)
        5. Техпроцесс (размер транзистора, чем меньше, тем больше транзисторов можно поместить на одинаковую площадь)
