sarfti-fall-2013
================

Курс "Технология программирования"
==================================

Список домашних заданий на семестр
==================================
1. Стек. Условие: есть два стека и две переменные. Один стек заполнен случайным образом, второй - пуст. Задача: реализовать алгоритм сортировки значений в стеке.
2. Очередь. Условие: Организовать очередь в которую записывается по одному элементу, а читается по 500.
3. Связанные списки. Условие: Есть односвязный список. Реализовать вставку элемента в середину списка.
4. Связанные списки. Итераторы. Условие: Есть двусвязный список. Реализовать итератор, который позволяет ходить как в одну, так и в другую сторону по списку.
5. Корневые деревья. Для тех, кто не был на лекции: реализовать корневое бинарное дерево слева у которого нечетные натуральные числа, а справа четные. При этом четные и нечетные числа добавляются по следующиему алгоритму: если число больше, чем родитель, то оно добавляется справа. А если число меньше родителя, то добавляется слева.
6. Сортировка выбором. Реализовать сортировку выбором при помощи рекурсии.
7. Сортировка вставкой. Реализовать сортировку вставкой.
8. Сортировка слиянием. Реализовать сортировку слиянием для массива произвольной длины. Числа в массиве генерируются случайным образом.
9. Быстрая сортировка.
  - Для студентов бывших на лекции: Реализовать алгоритм быстрой сортировки для массива случайных чисел произвольной длины.
  - Для студентов пропустивших лекцию: Реализовать алгоритм быстрой сортировки на языке C для массива случайных чисел произвольной длины и произвести сравнительный анализ скорости работы алгоритма с функцией qsort.
10. Бинарные деревья поиска. из множества N случайных чисел:
  - сгенерировать бинарное дерево поиска
  - реализовать алгоритм inorder walk центрированный (симметричный) обход дерева
  - реализовать поиск всех листьев дерева с колючем k
  - реализовать поиск максимального элемента дерева
  - для отсутствовавших на лекции реализовать алгоритм удаления элемента с левым и правым поддеревом
11. АВЛ деревья. Из последовательности ключей: 2,1,10,8,11,4,9,3,7,5,6 сформировать АВЛ дерево поиска. Для отсутствовавших на лекции сформировать рандомизированное дерево поиска.
12. Красно-черные деревья. Из последовательности ключей: 2,1,10,8,11,4,9,3,7,5,6 сформировать красно-черное дерево поиска.
13. Эссе по процессам и потокам. Написать эссе (400 слов) о том, что такое процесс, поток, критическая секция, mutex, событие, семафор.
14. Race condition. Написать программу, в которой модифицируется 1 глобальная переменная из двух потоков. Продемонстрировать синхронизацию этих двух потоков посредством критической секции.
15. Поиск подстроки в строке. Реализовать алгоритм Бойера - Мура поиска подстроки в строке. Эвристики стоп-символов будет достаточно.
Have fun!
