Источники:
http://abc.vvsu.ru/Books/u_programm/page0001.asp
http://www.helloworld.ru/texts/comp/other/oop/glossary.htm
http://www.helloworld.ru/texts/comp/other/oop/ch01.htm
Гради Буч "Объектно-ориентированный анализ и проектирование с примерами приложений"


Объектно-ориентированная декомпозиция - это разбиение системы на сущности, являющиеся какими-либо объектами действующими в той ситуации, которую как раз и моделирует система.

Такая декомпозиция считается "более продвинутой" (при разработке сложных систем) в отличии от Алгоритмической -
при которой просто происходит разбиение функционала - ни по отношению к сущности (типа -набор методов в данном классе реализует функционал описываемого объекта) , а просто "сверху вниз" - то есть об общего к частному.


Описание действий при помощи алгоритмической компоиции:

Алгоритмическая композиция-разбиение функционала на части, то есть переход от общего к частному.
Большинство из нас формально обучено структурному проектированию "сверху вниз", и мы воспринимаем декомпозицию как обычное разделение алгоритмов, где каждый модуль системы выполняет один из этапов общего процесса. 

Пример(покормить рыбок): 
1)сходить в зоомагазин
2)купить подходящий корм 
3)прийти домой
4)открыть корм
5)насыпать корм в кормушку в аквариуме
6)убедиться что рыбки обратили на корм внимание и начали есть

Объектно-ориентированная композиция.

Мир представлен совокупностью автономных действующих лиц, которые взаимодействуют друг с другом, чтобы обеспечить поведение системы, соответствующее более высокому уровню.Таким образом, каждый объект обладает своим собственным поведением, и каждый из них моделирует некоторый объект реального мира. С этой точки зрения объект является вполне осязаемой вещью, которая демонстрирует вполне определенное поведение. Объекты что-то делают, и мы можем, послав им сообщение, попросить их выполнить то-то и то-то. Так как наша декомпозиция основана на объектах, а не на алгоритмах, мы называем ее объектно-ориентированной декомпозицией. 
Объектно-ориентированная декомпозиция (ОО - анализ/проектирование), базирующаяся на выделении агентов, которые или сами действуют, или на которых производится действие.

Пример:
присутствуют агенты: рыбки и человек
И объект корм. т.е приобъектно-ориентированной декомпозиции будет взаимодейтвие агентов "кошка" и "человек" между собой и с объектом "корм


Пример(покормить рыбок): 
1)человек воздействует на объект "корм"(а именно: покупает его, открывает, насыпает его в миску)
2)человек "посылает сообщение" рыбкам, что все готово
3)рыбки "воздействует" на объект "корм" (а именно: начинает есть), тем самым посылая человеку сообщение что все в порядке и они начали есть
