Эссе по процессам и потокам


Процессы

Процессом обычно называют экземпляр выполняемой программы.
Процесс это набор ресурсов и данных, использующихся при выполнении программы. Процесс в Windows состоит из следующих компонентов:
- Структура данных, содержащая всю информацию о процессе;
- Адресное пространство;
- Исполняемая программа и данные, проецируемые на виртуальное адресное пространство процесса.


Потоки 
Поток (thread) - некая сущность внутри процесса, получающая процессорное время для выполнения. В каждом процессе есть минимум один поток. Этот первичный поток создается системой автоматически при создании процесса. Далее этот поток может породить другие потоки, те в свою очередь новые и т.д. Таким образом, один процесс может владеть несколькими потоками, и тогда они одновременно исполняют код в адресном пространстве процесса. Каждый поток имеет:
- Уникальный идентификатор потока;
- Содержимое набора регистров процессора, отражающих состояние процессора;
- Два стека, один из которых используется потоком при выполнении в режиме ядра, а другой - в пользовательском режиме;
- Закрытую область памяти, называемую локальной памятью потока (thread local storage, TLS) и используемую подсистемами, run-time библиотеками и DLL.


Мьютекс
Мьютекс — одноместный семафор, служащий в программировании для синхронизации одновременно выполняющихся потоков. Они реализованы во многих ОС, их основное назначение — организация взаимного исключения для потоков из одного и того же или из разных процессов.
Это простейшие двоичные семафоры, которые могут находиться в одном из двух состояний — отмеченном или неотмеченном (открыт и закрыт соответственно). Когда какой-либо поток, принадлежащий любому процессу, становится владельцем объекта mutex, последний переводится в неотмеченное состояние. Если задача освобождает мьютекс, его состояние становится отмеченным.
Задача мьютекса — защита объекта от доступа к нему других потоков, отличных от того, который завладел мьютексом. В каждый конкретный момент только один поток может владеть объектом, защищённым мьютексом. Если другому потоку будет нужен доступ к переменной, защищённой мьютексом, то этот поток засыпает до тех пор, пока мьютекс не будет освобождён.
Цель использования мьютексов — защита данных от повреждения в результате асинхронных изменений (состояние гонки).


Критическая секция
Критическая секция — участок исполняемого кода программы, в котором производится доступ к общему ресурсу (данным или устройству), который не должен быть одновременно использован более чем одним потоком исполнения. При нахождении в критической секции двух (или более) процессов возникает состояние «гонки» («состязания»).
Процедура, аналогичная захвату мьютекса –вход в критическую секцию, снятие блокировки мьютекса — выход из критической секции .
Процедура входа и выхода из критических секций обычно занимает меньшее время, нежели аналогичные операции мьютекса, что связано с отсутствием необходимости обращаться к ядру ОС.


Семафор
Семафор — объект, ограничивающий количество потоков, которые могут войти в заданный участок кода. Семафоры используются при передаче данных через разделяемую память.
