Git — распределённая система управления версиями файлов. Проект был создан Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux, первая версия выпущена 7 апреля 2005 года. 
На сегодняшний день поддерживается Джунио Хамано.
Примерами проектов, использующих Git, являются ядро Linux, Android, Drupal, Cairo, GNU Core Utilities, Mesa, Wine, Chromium, Compiz Fusion, FlightGear, jQuery, PHP, NASM, MediaWiki и некоторые дистрибутивы Linux (см. ниже).

Система управления версиями (Version Control System или Revision Control System) представляют собой программное обеспечение для облегчения деятельности с быстро меняющейся информацией. Система контроля версий предоставляет возможность хранить несколько вариантов одного и того же документа. При необходимости можно вернуться к старым версиям, можно узнать, кем были сделаны те или иные изменения и т.д.

(Проще говоря)
Представьте, что редактирование кода или документа — игра. Далеко продвинувшись, вы захотите сохраниться. Для этого вы нажмете на кнопку «Сохранить» в вашем любимом редакторе.

Но это перезапишет старую версию. Это как в древних играх, где был только один слот для сохранения: конечно, вы можете сохраниться, но вы больше никогда не сможете вернуться к более раннему состоянию. Это досадно, так как прежнее сохранение могло указывать на одно из очень интересных мест в игре, и может быть, однажды вы захотите вернуться к нему. Или, что еще хуже, вы сейчас находитесь в безвыигрышном положении и вынуждены начинать заново.


Далее про Git:
(Возможности)
Система спроектирована как набор программ, специально разработанных с учётом их использования в скриптах. Это позволяет удобно создавать специализированные системы контроля версий на базе Git или пользовательские интерфейсы. 
Например, Cogito является именно таким примером оболочки к репозиториям Git, а StGit использует Git для управления коллекцией исправлений (патчей).
Git поддерживает быстрое разделение и слияние версий, включает инструменты для визуализации и навигации по нелинейной истории разработки.
 Как и Darcs, BitKeeper, Mercurial, Bazaar и Monotone, Git предоставляет каждому разработчику локальную копию всей истории разработки, изменения копируются из одного репозитория в другой.
Удалённый доступ к репозиториям Git обеспечивается git-daemon, SSH- или HTTP-сервером.
 TCP-сервис git-daemon входит в дистрибутив Git и является наряду с SSH наиболее распространённым и надёжным методом доступа. Метод доступа по HTTP, несмотря на ряд ограничений, очень популярен в контролируемых сетях, потому что позволяет использовать существующие конфигурации сетевых фильтров.


Главное отличие Git'а от любых других СКВ (например, Subversion и ей подобных) — это то, как Git смотрит на свои данные. В принципе, большинство других систем хранит информацию как список изменений (патчей) для файлов.
 Эти системы (CVS, Subversion, Perforce, Bazaar и другие) относятся к хранимым данным как к набору файлов и изменений, сделанных для каждого из этих файлов во времени
Git не хранит свои данные в таком виде. Вместо этого Git считает хранимые данные набором слепков небольшой файловой системы. Каждый раз, когда вы фиксируете текущую версию проекта, Git, по сути, сохраняет слепок того, как выглядят все файлы проекта на текущий момент. 
Ради эффективности, если файл не менялся, Git не сохраняет файл снова, а делает ссылку на ранее сохранённый файл.


Это важное отличие Git'а от практически всех других систем контроля версий. Из-за него Git вынужден пересмотреть практически все аспекты контроля версий, которые другие системы переняли от своих предшественниц. 
Git больше похож на небольшую файловую систему с невероятно мощными инструментами, работающими поверх неё, чем на просто СКВ. В главе 3, коснувшись работы с ветвями в Git'е, мы узнаем, какие преимущества даёт такое понимание данных.

Для совершения большинства операций в Git'е необходимы только локальные файлы и ресурсы, т.е. обычно информация с других компьютеров в сети не нужна. Если вы пользовались централизованными системами, где практически на каждую операцию накладывается сетевая задержка, вы, возможно, подумаете, что боги наделили Git неземной силой. 
Поскольку вся история проекта хранится локально у вас на диске, большинство операций кажутся практически мгновенными.Перед сохранением любого файла Git вычисляет контрольную сумму, и она становится индексом этого файла. Поэтому невозможно изменить содержимое файла или каталога так, чтобы Git не узнал об этом.
 Эта функциональность встроена в сам фундамент Git'а и является важной составляющей его философии. Если информация потеряется при передаче или повредится на диске, Git всегда это выявит.
Механизм, используемый Git'ом для вычисления контрольных сумм, называется SHA-1 хешем. 


Источник:
http://ru.wikipedia.org/wiki/Git
http://deepinfo.ru/education/2013/12/13/kursovaya-rabota-sistemy-kontrolya-versiy.html

Scott Chacon - Pro Git  http://cloud.github.com/downloads/GArik/progit/progit.ru.pdf

http://www-cs-students.stanford.edu/~blynn/gitmagic/intl/ru