GitHub
Содержание   
1 Возможности
2 Популярность
3 Примечания
4 Ссылки

Автор:	
Крис Ванстрас,Хиетт и Том Престон-Вернер
Начало работы:	апрель 2008
Текущий статус:	работает
GitHub — самый крупный веб-сервис для хостинга IT-проектов и их совместной разработки. Основан на системе контроля версий Git и разработан на Ruby on Rails и Erlang компанией GitHub, Inc (ранее Logical Awesome).
Сервис абсолютно бесплатен для проектов с открытым исходным кодом и предоставляет им все возможности (включая SSL), а для частных проектов предлагаются различные платные тарифные планы.
http://ru.wikipedia.org/wiki/GitHub
Слоган сервиса — «Social Coding» — на русский можно перевести как «Пишем код вместе». На футболках же печатают совсем другую фразу: «Fork you!» («Ответвись!»). С одной стороны, она созвучна с англоязычным ругательством и намекает на неформальную атмосферу. С другой, эти слова напоминают, что создавать новые форки с Git можно легко и безболезненно — традиционно, к созданию веток разработчики проектов с открытым исходным кодом относятся негативно — а также созвучна названию одной из возможностей Github — очереди форков.
Талисманом GitHub выбран осьмикот (англ. octocat), который, вопреки распространённому заблуждению, не имеет отношения к короткометражке «Octocat Adventure», а просто был найден Томом Престон-Вернером на iStock Photo.

Создатели сайта называют GitHub «социальной сетью для разработчиков». Кроме размещения кода, участники могут общаться, комментировать правки друг друга, а также следить за новостями знакомых. С помощью широких возможностей Git программисты могут объединять свои репозитории — GitHub предлагает удобный интерфейс для этого и может отображать вклад каждого участника в виде дерева.
Для проектов есть личные страницы, небольшие Вики и система отслеживания ошибок. Прямо на сайте можно просмотреть файлы проектов с подсветкой синтаксиса для большинства языков программирования. На платных тарифных планах можно создавать приватные репозитории, доступные ограниченному кругу пользователей.
Начиная с 5 декабря 2012 года, на сервисе добавлена возможность прямого добавления новых файлов в свой репозиторий через веб-интерфейс сервиса.
Код проектов можно не только скопировать через Git, но и скачать в виде обычных архивов с сайта.
Кроме Git, сервис поддерживает получение и редактирование кода через SVN и Mercurial.
Ранее Ruby-проекты могли быть автоматически опубликованы в RubyGems-репозитории сервиса, но в октябре 2009 GitHub отказался от этого сервиса.
Также на сайте есть pastebin-сервис gist.github.com для быстрой публикации фрагментов кода.