1) Из каких составных состоит компьютер?
http://admin-kompa.ru/sostavnye_chasti_kompjutera.html

В данной статье рассказано, что компьютер состоит из блока питания, материнской платы, центрального процессора, оперативной памяти, карты расширения, видео карты, звуковой карты, сетевой карты, TV-тюнера, оптического привода, жёсткого диска, компьютерной клавиатуры,компьютерной мыши и монитора.

2) Центральный процессор.
http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%86%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%BE%D1%80
http://inf.e-alekseev.ru/text/Processor.html
http://borlpasc.narod.ru/docym/shay/teor/chapter2/1_2_7.htm

Центральный процессор-электронный блок либо интегральная схема (микропроцессор), исполняющая машинные инструкции (код программ), главная часть аппаратного обеспечения компьютера или программируемого логического контроллера. Иногда называют микропроцессором или просто процессором.

В состав центрального процессора входят:

-устройство управления (УУ);
-арифметико-логическое устройство (АЛУ);
-запоминающее устройство (ЗУ) на основе регистров процессорной памяти и кэш-памяти процессора;
-генератор тактовой частоты (ГТЧ).


Центральный процессор в общем случае содержит в себе:
	1)арифметико-логическое устройство;
	2)шины данных и шины адресов;
	3)регистры;
	4)счетчики команд;
	5)кэш — очень быструю память малого объема (от 8 до 512 Кбайт);
	6)математический сопроцессор чисел с плавающей точкой

Краткая рецензия.
С прочитанным согласна. Узнала много нового  о составных частях компьютера и о центальных процессорах ( о его составе, характеристике и  назначении).