Источники:


http://inf.e-alekseev.ru/text/Processor.html
http://borlpasc.narod.ru/docym/shay/teor/chapter2/1_2_7.htm
http://sebeadmin.ru/protsessor.html



Центральный процессор - это центральное устройство компьютера, которое выполняет
операции по обработке данных и управляет периферийными устройствами компьютера. 
У компьютеров четвёртого поколения и старше функции центрального процессора выполняет микропроцессор
на основе СБИС, содержащей несколько миллионов элементов,
конструктивно созданный на полупроводниковом кристалле путём применения
сложной микроэлектронной технологии.


Центральный процессор в общем случае содержит в себе:
арифметико-логическое устройство;
шины данных и шины адресов;
регистры;
счетчики команд;
кэш — очень быструю память малого объема (от 8 до 512 Кбайт);
математический сопроцессор чисел с плавающей точкой.




Прочитав об устройстве ЦП узнал много нового.