1)Из каких основных частей состоит компьютер?
а) http://www.neumeka.ru/ustroystvo_kompyutera.html

В данной статье рассказано что компьютер состоит из блока питания,Накопителя на жестком магнитном диске (HDD),
накопителя на гибком магнитном диске (FDD),накопителя на компакт-диске (CD ROM),накопителья на dvd-диске (DVD ROM)
,также включает в себя разъемы для дополнительных устройств (порты) на задней (иногда и на передней) панели, и др,
таже системная плата(которая включает в себя микропроцессор, математический сопроцессор,генератор тактовых импульсов,
микросхемы памяти(ОЗУ, ПЗУ, кэш-память, CMOS-память),контроллеры (адаптеры) устройств: клавиатуры, дисков и др.,
звуковую, видео- и сетевую карты,таймер и др..).

2)Центральный процессор

а) http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%86%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%BE%D1%80
б) http://inf.e-alekseev.ru/text/Processor.html
в) http://tvoi-comp.ru/centralnyj-processor/
д) http://sebeadmin.ru/protsessor.html

Центральный процессор  — электронный блок либо интегральная схема (микропроцессор),исполняющая машинные инструкции 
(код программ), главная часть аппаратного обеспечения компьютера или программируемого логического контроллера.
Иногда называют микропроцессором или просто процессором

В состав центрального процессора входят:

а)устройство управления (УУ)- организует процесс выполнения программ и координирует взаимодействие всех устройств ЭВМ во время её работы.
б)арифметико-логическое устройство (АЛУ)-выполняет арифметические и логические операции над данными: сложение, вычитание, умножение, деление, сравнение и др.
в)запоминающее устройство (ЗУ) на основе регистров процессорной памяти и кэш-памяти процессора-то внутренняя память процессора. Регистры служит промежуточной быстрой памятью, используя которые, процессор выполняет расчёты и сохраняет промежуточные результаты. Для ускорения работы с оперативной памятью используется кэш-память, в которую с опережением подкачиваются команды и данные из оперативной памяти, необходимые процессору для последующих операций.
г)генератор тактовой частоты (ГТЧ)-генерирует электрические импульсы, синхронизирующие работу всех узлов компьютера. В ритме ГТЧ работает центральный процессор.

К основным характеристикам процессора относятся:
1)Тактовая чистота- измеряется в МГц,равна количиству тактов в секунду
2)Разрядность процессора-это максимальное количество бит информации, которые могут обрабатываться и передаваться процессором одновременно.
3)Быстродействие-это среднее число операций сделаных процессором в секунду

Краткая рецензия.
С прочитаным согласен,узнал многое о центральных процессорах(из чего состоят,его назначение,и основные характеристики),также узнал о многоядерных процессорах(Содержат несколько процессорных ядер в одном корпусе (на одном или нескольких кристаллах)),так же узнал о состовных частях системного блока и за что отвечает каждая его часть.