<<<<<<< HEAD
Источники.
Центральный процессор:
http://ru.wikipedia.org/wiki/Процессор
http://inf.e-alekseev.ru/text/Processor.html
http://www.inf777.narod.ru/inf_posobie_popova/razdel_6/6.1.2.htm
Составные блоки компьютера:
http://pcabc.ru/start/st02.html
http://www.compilog.ru/sostavnye_chasti_kompyutera.html

Краткая рецензия:
Согласна со всей прочитанной информацией. Расширила свои знания в области устройства ЦП, его составных частей и их назначения, разрядности ЦП, составных блоков компьютера и их назначения.
 
Центральный процессор - это центральное устройство компьютера, которое выполняет операции по обработке данных и управляет периферийными устройствами компьютера.
В состав центрального процессора входят:

1)Устройство управления организует процесс выполнения программ и координирует взаимодействие всех устройств ЭВМ во время её работы.
2)Арифметико-логическое устройство выполняет арифметические и логические операции над данными: сложение, вычитание, умножение, деление, сравнение и др.
3)Запоминающее устройство - это внутренняя память процессора. 
4)Генератор тактовой частоты генерирует электрические импульсы, синхронизирующие работу всех узлов компьютера.

К основным характеристикам процессора относятся:

1)Быстродействие (вычислительная мощность) – это среднее число операций процессора в секунду.
2)Тактовая частота в МГц. Тактовая равна количеству тактов в секунду. 
3)Разрядность процессора - это максимальное количество бит информации, которые могут обрабатываться и передаваться процессором одновременно. 

Составные части системного блока
1)корпус и блок питания
2)системная плата
3)центральный проыессор
4)оперативная память
5)видеоадаптер
5)звуковой адаптер
6)жесткий диск
7)оптический привод
8)прочие у-ва


=======
Источники:


http://inf.e-alekseev.ru/text/Processor.html
http://borlpasc.narod.ru/docym/shay/teor/chapter2/1_2_7.htm
http://sebeadmin.ru/protsessor.html



Центральный процессор - это центральное устройство компьютера, которое выполняет
операции по обработке данных и управляет периферийными устройствами компьютера. 
У компьютеров четвёртого поколения и старше функции центрального процессора выполняет микропроцессор
на основе СБИС, содержащей несколько миллионов элементов,
конструктивно созданный на полупроводниковом кристалле путём применения
сложной микроэлектронной технологии.


Центральный процессор в общем случае содержит в себе:
арифметико-логическое устройство;
шины данных и шины адресов;
регистры;
счетчики команд;
кэш — очень быструю память малого объема (от 8 до 512 Кбайт);
математический сопроцессор чисел с плавающей точкой.




Прочитав об устройстве ЦП узнал много нового.
>>>>>>> remotes/origin/APonomareva_ht4
