Источник:
http://www.ctc.msiu.ru/materials/Book/node6.html




Приведем вначале цитату из толкового словаря. Парадигма -- набор теорий, стандартов и методов, которые совместно представляют собой способ организации научного знания, -- иными словами, способ видения мира. По аналогии с этим принято считать, что парадигма в программировании -- способ концептуализации, который определяет, как следует проводить вычисления, и как работа, выполняемая компьютером, должна быть структурирована и организована.

Известно несколько основных парадигм программирования, важнейшими из которых на данный момент времени являются парадигмы директивного, объектно-ориентированного и функционально-логического программирования. Для поддержки программирования в соответствии с той или иной парадигмой разработаны специальные алгоритмические языки.


C и Pascal являются примерами языков, предназначенных для директивного программирования (directive programming), когда разработчик программы использует процессно-ориентированная модель, то есть пытается создать код, должным образом воздействующий на данные. Активным началом при этом подходе считается программа (код), которая должна выполнить все необходимые для достижения нужного результата действия над пассивными данными.

Этот подход представляется вполне естественным для человека, который только начинает изучать программирование, и исторически возник одним из первых, однако он практически неприменим для создания больших программ. Первые две главы книги посвящены именно директивному программированию, так как подобный стиль оптимален для программирования в малом, а навыки, которые он позволяет приобрести, необходимы и при использовании других подходов.


Сейчас весьма распространенным стал объектно-ориентированный (object oriented) подход, реализуемый, например, языками C++ и Java. При этом, наоборот, первичными считаются объекты (данные), которые могут активно взаимодействовать друг с другом с помощью механизма передачи сообщений (называемого также и механизмом вызова методов). Функция программиста в этом случае подобна роли бога при сотворении Вселенной -- он должен придумать и реализовать такие объекты, взаимодействие которых после старта программы приведет к достижению необходимого конечного результата.

Языком программирования, который рассматривается в этой книге, является Java, однако только во второй половине курса мы будем реально использовать его объектную ориентированность. Всю первую половину курса мы будем стараться писать программы на объектно-ориентированном языке Java в директивном стиле (насколько это возможно). В качестве иллюстрации напомним формулировку уже разобранной задачи о наименьшем простом делителе и приведем безо всяких комментариев реализацию на языке Java рассмотренного выше алгоритма П ее решения.