Класс child наследуется от класса parent. Функция main печаетет массив из последовательных чисел(размер массива задается с клавиатуры). Затем вызывается функция print_x(пренадлежащая классу child) которая печатает значение переменной x, являющейся protected-данными родительского класса parent.(для удобства в теле функции print_x переменной х присваивается значение х=10).

Примечание: первый член массива = 3(см функцию setx) для того, чтобы показать, что элементы массива зависят не от переменной i, а именно от переменной х.