Парадигмы программирования.
а) http://ru.wikipedia.org/wiki/%CF%E0%F0%E0%E4%E8%E3%EC%E0_%EF%F0%EE%E3%F0%E0%EC%EC%E8%F0%EE%E2%E0%ED%E8%FF
б) http://5fan.ru/wievjob.php?id=4262
в)http://forexaw.com/TERMs/Society/Ideology/l418_Парадигма_Paradigm_это

Парадигма программирования — это система идей и понятий, определяющих стиль написания компьютерных программ, а также образ мышления программиста.

Источник: http://5fan.ru/wievjob.php?id=4262

Термин «парадигма программирования» впервые применил Роберт Флойд в своей лекции лауреата премии Тьюринга.

Основные модели программирования.

1)Императивное программирование-это парадигма программирования, которая, в отличие от декларативного программирования, описывает процесс вычисления в виде инструкций, изменяющих состояние программы
2)Функциональное программирование-раздел дискретной математики и парадигм программирования, в которой процесс вычисления трактуется как вычисление значений функций в математическом понимании последних.
3)Логическое программирование- парадигма программирования, а также раздел дискретной математики, изучающий методы и возможности этой парадигмы, основанной на выводе новых фактов из данных фактов согласно заданным логическим правилам
4)Объектно-ориентированное программирование-парадигма программирования, в которой основными концепциями являются понятия объектов и классов
а)Программирование, основанное на классах
б)Программирование, основанное на прототипах
с)Субъектно-ориентированное программирование

Понятие обьект и класс в С++

Классы в С++ - это абстракция описывающая методы, свойства, ещё не существующих объектов.
Объекты - конкретное представление абстракции, имеющее свои свойства и методы